Repository: r-forge/ihelp
Catalog: src/msg/*/po/R-*.po
Languages: ko

source: [35m'%s' is defunct.[39;49m
ko: [34m'%s'는 더 이상 지원되지 않습니다.[39;49m

source: [35mUse '%s' instead.[39;49m
ko: [34m대신 '%s'를 사용하세요.[39;49m

source: [35mSee help("Defunct") and help("%s-defunct").[39;49m
ko: [34mhelp("Defunct")와 help("%s-defunct")을 입력하여 관련도움말을 확인해주세요.[39;49m

source: [35mSee help("Defunct")[39;49m
ko: [34mhelp("Defunct")을 입력하여 관련도움말을 확인해주세요.[39;49m

source: [35m'%s' is deprecated.[39;49m
ko: [34m'%s'은 제거되었습니다.[39;49m

source: [35mSee help("Deprecated") and help("%s-deprecated").[39;49m
ko: [34mhelp("Deprecated")와 help("%s-deprecated")를 입력하여 관련 도움말을 확인해주세요.[39;49m

source: [35mSee help("Deprecated")[39;49m
ko: [34mhelp("Deprecated")을 입력하여 관련 도움말을 확인해주세요.[39;49m

source: [35margument to 'La.svd' must be numeric or complex[39;49m
ko: [34m'La.svd'의 입력인수는 반드시 수치형 혹은 복소수형이어야 합니다[39;49m

source: [35minfinite or missing values in 'x'[39;49m
ko: [34m'x'에 무한한 값이 있거나 결측치가 있습니다[39;49m

source: [35ma dimension is zero[39;49m
ko: [34m차원이 0입니다[39;49m

source: [35msecond argument must be a list[39;49m
ko: [34m두번째 인수는 반드시 리스트이어야 합니다[39;49m

source: [35m'iconvlist' is not available on this system[39;49m
ko: [34m이 시스템에서 'iconvlist'는 사용가능하지 않습니다[39;49m

source: [35m'kind' must be a character string of length 1 (RNG to be used).[39;49m
ko: [34m'kind'는 반드시 길이가 1인 문자열이어야 합니다 (난수생성방법 지정에 이용됩니다).[39;49m

source: [35m'%s' is not a valid abbreviation of an RNG[39;49m
ko: [34m'%s'는 올바른 난수생성방법의 약자가 아닙니다[39;49m

source: [35m'normal.kind' must be a character string of length 1[39;49m
ko: [34m'normal.kind'는 반드시 길이가 1인 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35m'%s' is not a valid choice[39;49m
ko: [34m'%s'는 유효한 선택이 아닙니다[39;49m

source: [35mtarget is %s, current is %s[39;49m
ko: [34m타겟은 %s이지만, 현재는 %s 입니다[39;49m

source: [35m'tolerance' should be numeric[39;49m
ko: [34m'tolerance'는 반드시 수치형이어야 합니다[39;49m

source: [35m'scale' should be numeric or NULL[39;49m
ko: [34m'scale'은 반드시 수치형 또는 NULL이어야 합니다[39;49m

source: [35m'%s' must be logical[39;49m
ko: [34m'%s'은 반드시 논리형이어야 합니다[39;49m

source: [35mdim(X) must have a positive length[39;49m
ko: [34mdim(X)는 반드시 양의 값을 가지는 길이를 가져야 합니다[39;49m

source: [35m'X' must have named dimnames[39;49m
ko: [34m'X'는 반드시 named dimnames를 가져야 합니다[39;49m

source: [35m'dims' cannot be of length 0[39;49m
ko: [34m'dims'의 길이는 0이 될 수 없습니다[39;49m

source: [35m'dim' specifies too large an array[39;49m
ko: [34m너무 큰 배열이 'dim'에 의해 지정되었습니다[39;49m

source: [35mincorrect value for 'MARGIN'[39;49m
ko: [34m'MARGIN'에 대한 값이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35m*** 'pos=1' is not possible; setting 'pos=2' for now.[39;49m
ko: [34m*** 'pos=1'은 불가능하므로 임시적으로 'pos=2'로 설정합니다.[39;49m

source: [35m*** Note that 'pos=1' will give an error in the future[39;49m
ko: [34m*** 'pos=1'은 나중에 에러를 줄 것입니다[39;49m

source: [35mfile '%s' not found[39;49m
ko: [34m파일 '%s'을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid 'name' argument[39;49m
ko: [34m유효한 'name' 인자가 아닙니다[39;49m

source: [35mpackage %s is required by %s, which may no longer work correctly[39;49m
ko: [34m패키지 %1$s는 %2$s를 필요로 하기 때문에 더 이상 올바르게 작동하지 않을 수 있습니다[39;49m

source: [35mpackage %s is required by %s so will not be detached[39;49m
ko: [34m패키지 %1$s은 %2$s가 필요하기 때문에 분리되어지지 않을 것입니다[39;49m

source: [35m%s failed in %s() for '%s', details: [39;49m[35m call: %s [39;49m[35m error: %s[39;49m
ko: [34m%s가 %s()에서 '%s'때문에 실패했습니다: [39;49m[34m 호출: %s [39;49m[34m 에러: %s[39;49m

source: [35m%s namespace cannot be unloaded:[39;49m
ko: [34m%s 네임스페이스는 언로드 될 수 없습니다:[39;49m

source: [35m%s converted to character string[39;49m
ko: [34m%s는 문자열로 변환되었습니다[39;49m

source: [35mreplaced regular expression pattern '[' by '\\['[39;49m
ko: [34m정규표현패턴 '[' 은 '\\[' 으로 대체되었습니다[39;49m

source: [35mreplaced '[<-' by '\\[<-' in regular expression pattern[39;49m
ko: [34m정규표현패턴 '[<-' 은 '\\[<-' 으로 대체되었습니다[39;49m

source: [35m'value' must be a list[39;49m
ko: [34m'value'는 반드시 리스트이어야 합니다[39;49m

source: [35man object with that name already exists[39;49m
ko: [34m해당이름을 가진 객체가 이미 존재합니다[39;49m

source: [35mautoloader did not find '%s' in '%s'[39;49m
ko: [34m오토로더는 '%s'를 '%s'에서 찾지 못했습니다[39;49m

source: [35mcomplex matrices not permitted at present[39;49m
ko: [34m복소수 행렬은 현재 허용되지 않습니다[39;49m

source: [35m'x' must be an array of at least two dimensions[39;49m
ko: [34m'x'는 반드시 최소 2차원 배열이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid 'dims'[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'dims'가 아닙니다[39;49m

source: [35mbad handler specification[39;49m
ko: [34m잘못된 핸들러 지정입니다[39;49m

source: [35mno 'restart' '%s' found[39;49m
ko: [34m'restart' '%s'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mnot an interactive session[39;49m
ko: [34m대화형 세션이 아닙니다[39;49m

source: [35mnot a valid restart specification[39;49m
ko: [34m유효한 재시작 지정이 아닙니다[39;49m

source: [35margument 'where' of length 0[39;49m
ko: [34m인자 'where'의 길이가 0입니다[39;49m

source: [35m'origin' must be one of 'start', 'current' or 'end'[39;49m
ko: [34m'origin'은 반드시 'start', 'current' 또는 'end' 중 하나이어야 합니다[39;49m

source: [35mcan only truncate an open connection[39;49m
ko: [34m오로지 열려 있는 커넥션을 자를 수만 있습니다[39;49m

source: [35mcan only write vector objects[39;49m
ko: [34m오로지 벡터 객체들을 기록할 수만 있습니다[39;49m

source: [35mcan only write character objects[39;49m
ko: [34m오로지 문자형 객체들을 기록할 수만 있습니다[39;49m

source: [35m'timeout' must be NULL or a non-negative number[39;49m
ko: [34m'timeout'은 반드시 NULL 또는 음이 아닌 수이어야 합니다[39;49m

source: [35m'from' must be raw or character[39;49m
ko: [34m'from'은 반드시 raw 또는 문자이어야 합니다[39;49m

source: [35m'x' must be numeric[39;49m
ko: [34m'x'은 반드시 수치형이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid number of intervals[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 구간의 개수입니다[39;49m

source: [35m'breaks' are not unique[39;49m
ko: [34m'breaks'의 값들이 고유하지 않습니다[39;49m

source: [35mlengths of 'breaks' and 'labels' differ[39;49m
ko: [34m'breaks'의 길이와 'labels'의 길이가 다릅니다[39;49m

source: [35minvalid 'row.names' length[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'row.names'의 길이입니다[39;49m

source: [35mduplicate 'row.names' are not allowed[39;49m
ko: [34m중복되는 'row.names'의 값은 허용되지 않습니다[39;49m

source: [35mmissing values in 'row.names' are not allowed[39;49m
ko: [34m'row.names'에는 결측값이 허용되지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid 'dimnames' given for data frame[39;49m
ko: [34m데이터프레임에 잘못된 'dimnames'이 주어졌습니다[39;49m

source: [35mcannot coerce class "%s" to a data.frame[39;49m
ko: [34m클래스 "%s"를 data.frame으로 강제형변환 할 수 없습니다[39;49m

source: [35moptions("stringsAsFactors") not set to TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34moptions("stringsAsFactors")의 값이 TRUE 또는 FALSE로 지정되어 있지 않습니다[39;49m

source: [35msome row.names duplicated: %s --> row.names NOT used[39;49m
ko: [34m일부 row.names가 중복됩니다: %s --> row.names 는 사용되지 않았습니다[39;49m

source: [35mrow names contain missing values[39;49m
ko: [34m행 이름들이 결측값들을 가지고 있습니다[39;49m

source: [35mduplicate row.names: %s[39;49m
ko: [34m중복되는 row.names의 값들은 다음과 같습니다: %s[39;49m

source: [35m'row.names' should specify one of the variables[39;49m
ko: [34m'row.names'은 변수들중 하나를 지정해야만 합니다[39;49m

source: [35mrow names supplied are of the wrong length[39;49m
ko: [34m제공된 행의 이름들의 길이가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35m'drop' argument will be ignored[39;49m
ko: [34m인자 'drop'은 무시되어질 것입니다[39;49m

source: [35mundefined columns selected[39;49m
ko: [34m정의하지 않은 열들이 선택되었습니다[39;49m

source: [35m'value' is the wrong length[39;49m
ko: [34m'value'의 길이가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mneed 0, 1, or 2 subscripts[39;49m
ko: [34m첨자에 0, 1, 또는 2가 필요합니다[39;49m

source: [35mmissing values are not allowed in subscripted assignments of data frames[39;49m
ko: [34m데이터 프레임에서 첨자를 이용한 대입에서는 결측치는 허용되지 않습니다[39;49m

source: [35mduplicate subscripts for columns[39;49m
ko: [34m열을 지정하는 첨자들이 중복됩니다[39;49m

source: [35monly valid calls are x[[j]] <- value or x[[i,j]] <- value[39;49m
ko: [34m유효한 호출들은 x[[j]] <- value 또는 x[[i,j]] <- value 입니다[39;49m

source: [35monly a single element should be replaced[39;49m
ko: [34m한개의 구성요소만이 교체되어져야 합니다[39;49m

source: [35minvalid list argument: all variables should have the same length[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 리스트 인자입니다: 모든 변수들이 같은 길이를 가지고 있습니다[39;49m

source: [35m<0 rows> (or 0-length row.names)[39;49m
ko: [34m<0 행> <또는 row.names의 길이가 0입니다>[39;49m

source: [35mnon-numeric variable in data frame:[39;49m
ko: [34m데이터 프레임에 수치형이 아닌 변수가 있습니다[39;49m

source: [35mlist of length %d not meaningful[39;49m
ko: [34m의미가 없는 길이 %d인 리스트입니다[39;49m

source: [35monly defined on a data frame with all numeric variables[39;49m
ko: [34m모든 변수가 숫자형인 데이터 프레임에 대해서만 정의되어 집니다[39;49m

source: [35mcharacter string is not in a standard unambiguous format[39;49m
ko: [34m문자열이 표준서식을 따르지 않습니다[39;49m

source: [35m'origin' must be supplied[39;49m
ko: [34m'origin'이 반드시 주어져야 합니다[39;49m

source: [35mdo not know how to convert '%s' to class %s[39;49m
ko: [34m'%s'를 클래스 %s로 어떻게 변환하는지 알지 못합니다[39;49m

source: [35m'%s' is not a "date" object[39;49m
ko: [34m'%s'는 "date" 객체가 아닙니다[39;49m

source: [35m'%s' is not a "dates" object[39;49m
ko: [34m'%s'는 "dates" 객체가 아닙니다[39;49m

source: [35mbinary + is not defined for "Date" objects[39;49m
ko: [34m이항 연산자 + 는 "Date" 객체에 정의되어 있지 않습니다[39;49m

source: [35mcan only subtract from "Date" objects[39;49m
ko: [34m"Date" 객체들로부터 빼 올수만 있습니다[39;49m

source: [35munary - is not defined for "Date" objects[39;49m
ko: [34m단항연산자 - 는 "Date" 객체들에 정의되어 있지 않습니다[39;49m

source: [35mcan only subtract numbers from "Date" objects[39;49m
ko: [34m"Date" 객체들로부터 숫자들을 빼 올 수만 있습니다[39;49m

source: [35munary %s not defined for "Date" objects[39;49m
ko: [34m"Date" 객체에 정의되어 있지 않은 단항연산자 %s입니다[39;49m

source: [35m%s not defined for "Date" objects[39;49m
ko: [34m"Date" 객체에 정의되지 않은 %s입니다[39;49m

source: [35m'from' must be specified[39;49m
ko: [34m'from'은 반드시 지정되어야 합니다[39;49m

source: [35m'from' must be a "Date" object[39;49m
ko: [34m'from'은 반드시 "Date" 객체이어야 합니다[39;49m

source: [35m'from' must be of length 1[39;49m
ko: [34m'from'은 반드시 길이가 1이어야 합니다[39;49m

source: [35m'to' must be a "Date" object[39;49m
ko: [34m'to'는 반드시 "Date" 객체이어야 합니다[39;49m

source: [35m'to' must be of length 1[39;49m
ko: [34m'to'는 반드시 길이가 1 이어야 합니다[39;49m

source: [35m'length.out' must be of length 1[39;49m
ko: [34m'length.out'은 반드시 길이가 1 이어야 합니다[39;49m

source: [35mexactly two of 'to', 'by' and 'length.out' / 'along.with' must be specified[39;49m
ko: [34m정확하게 두개의 'to', 'by' 그리고 'length.out' / 'along.with'가 반드시 지정되어야 합니다[39;49m

source: [35m'by' must be of length 1[39;49m
ko: [34m'by'는 반드시 길이가 1이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid 'by' string[39;49m
ko: [34m'by' 문자열이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35minvalid string for 'by'[39;49m
ko: [34m'by'에 유효하지 않은 문자열입니다[39;49m

source: [35minvalid mode for 'by'[39;49m
ko: [34m'by'에 유효하지 않은 모드입니다[39;49m

source: [35m'by' is NA[39;49m
ko: [34m'by'는 NA입니다[39;49m

source: [35m'x' must be a date-time object[39;49m
ko: [34m'x'는 반드시 날짜-시간 객체이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid specification of 'breaks'[39;49m
ko: [34m'breaks' 지정이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35m'origin' must be of length one[39;49m
ko: [34m'origin'의 길이는 반드시 1이어야 합니다[39;49m

source: [35m'lag' and 'differences' must be integers >= 1[39;49m
ko: [34m'lag'과 'differences'는 반드시 1 이상의 정수여야 합니다[39;49m

source: [35mwrong class[39;49m
ko: [34m잘못된 클래스입니다[39;49m

source: [35mbinary '+' is not defined for "POSIXt" objects[39;49m
ko: [34m이항 연산자 '+'는 "POSIXt" 객체에 정의되어 있지 않습니다[39;49m

source: [35mcan only subtract from "POSIXt" objects[39;49m
ko: [34m"POSIXt" 객체로부터 빼 올 수만 있습니다[39;49m

source: [35munary '-' is not defined for "POSIXt" objects[39;49m
ko: [34m단항연산자 '-'는 "POSIXt" 객체들에 대해서 정의되어 있지 않습니다[39;49m

source: [35mcan only subtract numbers from "POSIXt" objects[39;49m
ko: [34m"POSIXt"객체로부터 숫자들을 빼 올 수만 있습니다[39;49m

source: [35munary '%s' not defined for "POSIXt" objects[39;49m
ko: [34m"POSIXt"객체에 정의되지 않은 단항 연산자 '%s'입니다[39;49m

source: [35m'%s' not defined for "POSIXt" objects[39;49m
ko: [34m"POSIXt" 객체에 정의되어 있지 않은 '%s'입니다[39;49m

source: [35m'tim' is not character or numeric[39;49m
ko: [34m'tim'은 문자 또는 숫자가 아닙니다[39;49m

source: [35m'from' must be a "POSIXt" object[39;49m
ko: [34m'from'은 반드시 "POSIXt" 객체이어야 합니다[39;49m

source: [35m'to' must be a "POSIXt" object[39;49m
ko: [34m'to'는 반드시 "POSIXt" 객체이어야 합니다[39;49m

source: [35mno Olson database found[39;49m
ko: [34mOlson 데이터베이스를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35m'file' must be a character string or connection[39;49m
ko: [34m'file'은 반드시 문자열 또는 커넥션이어야 합니다[39;49m

source: [35m'x' must be a square matrix[39;49m
ko: [34m'x'는 반드시 정방행렬이어야 합니다[39;49m

source: [35m'nrow' or 'ncol' cannot be specified when 'x' is a matrix[39;49m
ko: [34m'nrow' 또는 'ncol'는 'x'가 행렬일때 지정될 수 없습니다[39;49m

source: [35m'x' is an array, but not one-dimensional.[39;49m
ko: [34m'x'는 배열이지만 1차원이 아닙니다.[39;49m

source: [35monly matrix diagonals can be replaced[39;49m
ko: [34m오로지 행렬의 대각요소들만이 변경할 수 있습니다[39;49m

source: [35mmust pass a package name, %s or %s object[39;49m
ko: [34m반드시 패키지명, %s 또는 %s 객체를 넘겨주어야 합니다[39;49m

source: [35mNo DLL currently loaded with name or path %s[39;49m
ko: [34m현재 이름 또는 패스 %s에 함께 로드된 DLL이 없습니다[39;49m

source: [35mmultiple DLLs match '%s'. Using '%s'[39;49m
ko: [34m여러개의 DLL들이 '%s'와 일치되므로 '%s'를 사용합니다[39;49m

source: [35mmust specify DLL via a %s object. See getLoadedDLLs()[39;49m
ko: [34m반드시 DLL을 %s객체를 통해서 지정해야 합니다. getLoadedDLLs()를 보시길 바랍니다[39;49m

source: [35mfunction is not in a namespace, so cannot locate associated DLL[39;49m
ko: [34m함수가 네임스페이스 내에 없어 연관된 DLL을 위치시킬 수 없습니다[39;49m

source: [35m0 x 0 matrix[39;49m
ko: [34m0 행 0 열 행렬입니다[39;49m

source: [35minvalid nrow(x)[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 nrow(x)입니다[39;49m

source: [35minvalid 'labels'; length %d should be 1 or %d[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'labels'입니다; 길이 %d는 반드시 1 이거나 %d이어야 합니다[39;49m

source: [35mnumber of levels differs[39;49m
ko: [34m레벨의 개수가 다릅니다[39;49m

source: [35m'%s' not defined for ordered factors[39;49m
ko: [34m순서형 요인들에 정의되지 않은 '%s'입니다[39;49m

source: [35mno files to copy to[39;49m
ko: [34m다음에 복사할 파일들이 없습니다[39;49m

source: [35mattempt to copy a directory to itself[39;49m
ko: [34m자기 자신의 디렉토리를 복사하고자 시도합니다[39;49m

source: [35mmore 'from' files than 'to' files[39;49m
ko: [34m'from'에 관여된 파일들이 'to'에 관여된 파일들보다 더 많습니다[39;49m

source: [35mfile can not be copied both 'from' and 'to'[39;49m
ko: [34m파일은 'from'과 'to' 양쪽 모두에 복사되어 질 수 없습니다[39;49m

source: [35mno files to link from[39;49m
ko: [34m다음으로부터 링크될 파일들이 없습니다[39;49m

source: [35mno files/directory to link to[39;49m
ko: [34m다음에 링크할 파일/디렉토리가 없습니다[39;49m

source: [35mno files to link to[39;49m
ko: [34m다음에 링크할 파일들이 없습니다[39;49m

source: [35m'package' must be of length 1[39;49m
ko: [34m'package'는 반드시 길이가 1이어야 합니다[39;49m

source: [35mno file found[39;49m
ko: [34m파일을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid 'path' argument[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'path' 인자입니다[39;49m

source: [35minvalid 'time' argument[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'time' 인자입니다[39;49m

source: [35m'vec' contains NAs[39;49m
ko: [34m'vec'는 NA 값들을 포함합니다[39;49m

source: [35musing the first element of 'value' of type "expression"[39;49m
ko: [34m타입 "expression"을 가지는 'value'의 첫번째 요소를 사용합니다[39;49m

source: [35m'mode' must be "double" ("real"), "integer" or "character"[39;49m
ko: [34m'mode'는 반드시 "double" ("real"), "integer" 또는 "character"이어야 합니다[39;49m

source: [35m'format' must be one of {"f","e","E","g","G", "fg", "s"}[39;49m
ko: [34m'format'은 반드시 {"f","e","E","g","G", "fg", "s"} 중 하나이어야 합니다[39;49m

source: [35m'flag' can contain only '0+- #'[39;49m
ko: [34m'flag'는 오로지 '0+- #'만을 포함할 수 있습니다[39;49m

source: [35mcorrupt data frame: columns will be truncated or padded with NAs[39;49m
ko: [34m손상된 데이터 프레임입니다: columns will be truncated or padded with NAs[39;49m

source: [35m'zero.print' has length > 1[39;49m
ko: [34m'zero.print'는 길이가 1 보다 커야합니다[39;49m

source: [35m'zero.print' must be character, logical or NULL[39;49m
ko: [34m'zero.print'는 반드시 문자, 논리값, 또는 NULL이어야 합니다[39;49m

source: [35m'subset' must be logical[39;49m
ko: [34m'subset'은 반드시 논리적이어야 합니다[39;49m

source: [35mvalue for %s not found[39;49m
ko: [34m%s에 대한 찾을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mall arguments must be named[39;49m
ko: [34m모든 인자들에 반드시 이름이 주어져야 합니다[39;49m

source: [35m%s and %s must have the same length[39;49m
ko: [34m%s와 %s는 반드시 같은 길이를 가져야 합니다[39;49m

source: [35mNo factors specified[39;49m
ko: [34m지정된 요인들이 없습니다[39;49m

source: [35mtriangular matrix should be square[39;49m
ko: [34mtriangular matrix는 반드시 정방이어야 합니다[39;49m

source: [35m'object' must be a list[39;49m
ko: [34m'object'는 반드시 리스트이어야 합니다[39;49m

source: [35mpackage %s has not been installed properly[39;49m
ko: [34m패키지 %s가 정상적으로 설치되지 않았습니다[39;49m

source: [35mpackage %s was built before R 3.0.0: please re-install it[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 R 3.0.0 이전에 설치되었으므로 다시 설치해주세요[39;49m

source: [35mThis is R %s, package %s needs %s %s[39;49m
ko: [34m이것은 R %s이므로 패키지 %s는 %s %s를 필요로 합니다[39;49m

source: [35mpackage %s was built under R version %s[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 R 버전 %s에서 작성되었습니다[39;49m

source: [35mpackage %s was built for %s[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 %s를 위해 작성되었습니다[39;49m

source: [35mpackage %s has a license that you need to accept in an interactive session[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 대화형 세션에서 당신이 수락해야할 라이센스를 가지고 있습니다[39;49m

source: [35mpackage %s has a license that you need to accept after viewing[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 당신이 보고 확인을 해야할 라이센스를 가지고 있습니다[39;49m

source: [35mpackage %s has a license that you need to accept: [39;49m[35maccording to the DESCRIPTION file it is[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 DESCRIPTION 파일에 따르면, [39;49m[34m당신이 수용을 해야만 하는 라이센스를 가지고 있습니다[39;49m

source: [35mlicense for package %s not accepted[39;49m
ko: [34m패키지 %s에 대해서 수락되지 않은 라이센스입니다[39;49m

source: [35mAttaching package: %s[39;49m
ko: [34m다음의 패키지를 부착합니다: %s[39;49m

source: [35minvalid package name[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 패키지명입니다[39;49m

source: [35mthere is no package called %s[39;49m
ko: [34m%s이라고 불리는 패키지가 없습니다[39;49m

source: [35mno library trees found in 'lib.loc'[39;49m
ko: [34m'lib.loc'에서 library tree를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35m%s is not a valid installed package[39;49m
ko: [34m%s는 유효하게 설치된 패키지가 아닙니다[39;49m

source: [35m%s not found on search path, using pos = 2[39;49m
ko: [34m%s를 탐색경로에서 찾을 수 없어 pos = 2 를 사용합니다[39;49m

source: [35mpackage %s does not have a namespace and should be re-installed[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 네임스페이스를 가지고 있지 않으며, 반드시 재설치 되어야 합니다[39;49m

source: [35mpackage %s already present in search()[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 이미 search()내에 존재합니다[39;49m

source: [35m'DESCRIPTION' has an 'Encoding' field and re-encoding is not possible[39;49m
ko: [34m'DESCRIPTION'은 'Encoding' 항목을 가지고 있으며 재인코딩은 불가능합니다[39;49m

source: [35m%sPackages in library %s:[39;49m
ko: [34m다음은 라이브러리 %s에 있는 %s 패키지들입니다:[39;49m

source: [35mno packages found[39;49m
ko: [34m패키지들을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mR packages available[39;49m
ko: [34m사용가능한 R 패키지들입니다[39;49m

source: [35mDLL %s not found: maybe not installed for this architecture?[39;49m
ko: [34mDLL %s를 찾을 수 없습니다: 이 시스템에 설치되지 않았나요?[39;49m

source: [35mshared object %s not found[39;49m
ko: [34m공유된 객체 %s를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mDLL %s already loaded[39;49m
ko: [34mDLL %s는 이미 로드되었습니다[39;49m

source: [35mshared object '%s' already loaded[39;49m
ko: [34m공유된 객체 '%s'는 이미 로드되었습니다[39;49m

source: [35mno DLL was specified[39;49m
ko: [34mDLL이 지정되지 않았습니다[39;49m

source: [35mDLL %s was not loaded[39;49m
ko: [34mDLL %s가 로드되지 않았습니다[39;49m

source: [35mshared object %s was not loaded[39;49m
ko: [34m공유 객체 %s는 로드되지 않았ㅅ브니다[39;49m

source: [35mDLL %s not found[39;49m
ko: [34mDLL %s를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mshared object '%s' not found[39;49m
ko: [34m공유된 객체 '%s'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mLoading required package: %s[39;49m
ko: [34m필요한 패키지를 로딩중입니다: %s[39;49m

source: [35mnone of the packages are loaded[39;49m
ko: [34m로드된 패키지들이 없습니다[39;49m

source: [35mDescription:[39;49m
ko: [34m설명:[39;49m

source: [35mIndex:[39;49m
ko: [34m인덱스:[39;49m

source: [35mInformation on package %s[39;49m
ko: [34m패키지 %s에 대한 정보[39;49m

source: [35mDocumentation for package %s[39;49m
ko: [34m패키지 %s에 대한 문서[39;49m

source: [35mpackage %s required by %s could not be found[39;49m
ko: [34m%s에 의해 요구된 패키지 %s를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mpackage %s could not be loaded[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 로드되어질 수 없습니다[39;49m

source: [35mbad 'file' argument[39;49m
ko: [34m잘못된 'file'인자입니다[39;49m

source: [35m'file' must be specified[39;49m
ko: [34m'file'은 반드시 지정되어야 합니다[39;49m

source: [35mnothing specified to be save()d[39;49m
ko: [34msave()에 이용될 아무런 것도 지정되지 않았습니다[39;49m

source: [35m'file' must be non-empty string[39;49m
ko: [34m'file'은 반드시 비어있지 않은 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35m'compress' must be logical or character[39;49m
ko: [34m'compress'는 반드시 논리형 또는 문자형이어야 합니다[39;49m

source: [35m'compress = "%s"' is invalid[39;49m
ko: [34m'compress = "%s"'는 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35mbad file argument[39;49m
ko: [34m잘못도니 파일 인자입니다[39;49m

source: [35m[Previously saved workspace restored][39;49m
ko: [34m[이전에 저장한 작업공간을 복구하였습니다][39;49m

source: [35mAttempting to load the environment %s[39;49m
ko: [34menvironment %s를 로드하려고 시도합니다[39;49m

source: [35mSpecified environment not found: using '.GlobalEnv' instead[39;49m
ko: [34m지정된 environment를 찾을 수 없어 대신 '.GlobalEnv'를 사용합니다[39;49m

source: [35minvalid 'category' argument[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'category' 인자입니다[39;49m

source: [35m'arg' must be NULL or a character vector[39;49m
ko: [34m'arg'는 반드시 NULL 또는 문자형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35m'arg' must be of length 1[39;49m
ko: [34m'arg'는 반드시 길이가 1이어야 합니다[39;49m

source: [35m'arg' must be of length >= 1[39;49m
ko: [34m'arg'는 반드시 길이가 1 보다 크거나 같아야 합니다[39;49m

source: [35m'arg' should be one of %s[39;49m
ko: [34m'arg'은 반드시 %s 중 하나이어야 합니다[39;49m

source: [35mthere is more than one match in 'match.arg'[39;49m
ko: [34m'match.arg'에 하나 이상의 매치가 있습니다[39;49m

source: [35mno match[39;49m
ko: [34m매치된 것이 없습니다[39;49m

source: [35m'input' must have length 1[39;49m
ko: [34m'input'은 반드시 길이가 1 이어야 합니다[39;49m

source: [35m'input' and 'target' must be character vectors[39;49m
ko: [34m'input'과 'target'은 반드시 문자형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35m'%s' is not a function, character or symbol[39;49m
ko: [34m'%s'은 함수, 문자, 또는 심볼이 아닙니다[39;49m

source: [35mfound non-function '%s'[39;49m
ko: [34m함수가 아닌 '%s'를 찾았습니다[39;49m

source: [35margument is not numeric or logical: returning NA[39;49m
ko: [34m인자가 수치형 또는 논리형이 아니므로 NA를 반환합니다[39;49m

source: [35m'trim' must be numeric of length one[39;49m
ko: [34m'trim'은 반드시 길이가 1인 수치형이어야 합니다[39;49m

source: [35m'by' must match numbers of columns[39;49m
ko: [34m'by'는 반드시 열의 개수와 일치해야 합니다[39;49m

source: [35m'by' must match number of columns[39;49m
ko: [34mby'는 반드시 열의 개수와 일치해야 합니다[39;49m

source: [35m'by.x' and 'by.y' specify different numbers of columns[39;49m
ko: [34m'by.x'와 'by.y'는 열의 개수를 다르게 지정해야 합니다[39;49m

source: [35madditional arguments ignored in message()[39;49m
ko: [34mmessage()내에서 무시된 추가적인 인자들입니다[39;49m

source: [35mtracing functions requires the 'methods' package, but unable to load the 'methods' namespace[39;49m
ko: [34m함수들을 추적하기 위해서는 'methods'패키지가 필요하지만,'methods' 네임스페이스르르 로드할 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid to change the storage mode of a factor[39;49m
ko: [34m요인에 대한 저장 모드를 변경하는 것은 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35m'%s' is not an exported object from 'namespace:%s'[39;49m
ko: [34m'%s'는 'namespace:%s'로부터 내보내어진 객체가 아닙니다[39;49m

source: [35m%s not found[39;49m
ko: [34m%s를 찾을 수 없습니다[39;49m
